Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/troubleshoot-sharded-clusters.po
Languages: zh

source: Troubleshoot Sharded Clusters
zh: 排除集群故障

source: This section describes common strategies for troubleshooting :term:`sharded cluster` deployments.
zh: 这一节描述了排除部署 :term:`sharded cluster` 常见故障的策略.

source: Config Database String Error
zh: 配置服务器字符串错误

source: Start all :program:`mongos` instances in a sharded cluster with an identical :setting:`~sharding.configDB` string. If a :program:`mongos` instance tries to connect to the sharded cluster with a :setting:`~sharding.configDB` string that does not *exactly* match the string used by the other :program:`mongos` instances, including the order of the hosts, the following errors occur:
zh: 在启动一个集群的 :program:`mongos` 时要使用完全相同的 :setting:`~sharding.configDB` 字符串.如果启动 :program:`mongos` 时使用了与其他 :program:`mongos` 不 *完全* 相同的 :setting:`~sharding.configDB` 字符串(包括顺序),会返回以下错误:

source: And:
zh: 和:

source: To solve the issue, restart the :program:`mongos` with the correct string.
zh: 使用正确的字符串启动 :program:`mongos` 以解决这个问题.

source: Cursor Fails Because of Stale Config Data
zh: 游标失败因为过时的配置数据

source: A query returns the following warning when one or more of the :program:`mongos` instances has not yet updated its cache of the cluster's metadata from the :term:`config database`:
zh: 在 :program:`mongos` 没有从 :term:`config database` 及时更新自己缓存的集群元信息时查询会返回如下警告:

source: This warning *should* not propagate back to your application. The warning will repeat until all the :program:`mongos` instances refresh their caches. To force an instance to refresh its cache, run the :dbcommand:`flushRouterConfig` command.
zh: 这个警告 *不应该* 通知你的应用方,在所有的 :program:`mongos` 更新自己的缓存之前,错误会一直重复,可以运行 :dbcommand:`flushRouterConfig` 强制更新缓存.

source: Avoid Downtime when Moving Config Servers
zh: 迁移配置服务器时避免宕机时间

source: Use CNAMEs to identify your config servers to the cluster so that you can rename and renumber your config servers without downtime.
zh: 使用CNAMEs标记集群中的配置服务器,可以不需要宕机修改配置服务器.
